# 优化循环

## 减少访问属性

场景如下：实习生小D领到了这样一个任务，需要将一个数组里的元素均除以1000。这个需求太简单了，小D拿起键盘就开始撸码，代码如下：

    for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
        arr[i] = arr[i] / 1000;
    }
    
小D迅速完成了任务，提交代码后，主管说让他再看看是否有优化的空间。

小D开始用长度为100的数组进行测试，发现运行时间基本为0，于是果断生成了一个100万的随机数组进行测试，发现跑这段代码的时间，也并没有很高。再次和主管交流后，主管让他按照这个思路，去再写一段生成html的代码，生成10000个节点，然后使用DOM接口查询出这些节点，并把其文本节点的值设为“hehe”，再计算一下时间，小D代码如下：

    var timeBefore = new Date().getTime();
    var els = document.getElementsByClassName('test');
    for (var i = 0; i < els.length; i++) {
        els[i].innerText = 'hehe';
    }
    var timeAfter = new Date().getTime();
    console.log(timeAfter - timeBefore);
    
发现当节点数在10000时，js的运行速度就很慢了，时间基本在2000ms之上，在这个场景下，对于循环的优化就很重要了。

我们都知道js中使用DOM接口查询出的节点数组其实不等同于js中的Array，而是一个nodelist，这个nodelist是一个动态改变的对象，我们每次访问nodelist，浏览器其实都要再次进行一次查询，所以在for循环中“i < els.length”，并且nodelist的查询时间也会随着节点数的增多而随之增加，正是性能问题所在！

如果我们不需要对nodelist对象采取任何增删操作，我们完全可以这样写这段代码：

    for (var i = 0, len = els.length; i < len; i++) {
        els[i].innerText = 'hehe';
    }
    
一开始就用一个变量，保存nodelist的长度，此时再输出运行时间，发现执行时间已经降到了900-1000ms，整整降低了一半。

并且如果浏览器支持ECMAScript5，我们还可以使用forEach迭代器去实现该需求，性能与上一种方法差不多，代码如下：

    Array.prototype.forEach.call(els, function (item) {
        item.innerText = 'hehe';
    });

于是，我们可以得出结论，在进行较大数据量的循环时，要减少访问属性的次数。

## 减少DOM操作

小D学会了新的优化小技巧之后，感觉整个人都萌萌哒了，马上又开始了一个新的开发任务，这是一个统计任务，要求将100个节点的文本节点值相加后输出到一个id为console的节点中。这简直太应景了，小D马上使用新的小技巧，撸出代码如下：

    var els = document.getElementsByClassName('test'),
        consoleEl = document.getElementById('console');
    for (var i = 0, len = els.length; i < len; i++) {
        consoleEl.innerText = parseInt(consoleEl.innerText) + parseInt(els[i].innerText);
    }
    
提交代码后，主管说，你把节点改为10000个试试看，小D照做后，立即感觉不会再爱了，因为浏览器卡死了...

主管静静地将小D的代码改为如下形式:

    var total = 0;
    for (var i = 0, len = els.length; i < len; i++) {
        total += parseInt(els[i].innerText);
    }
    consoleEl.innerText = total;

小D再运行了一下该段代码，简直是天壤之别啊，运行时间只有100多ms，因为只进行了一次DOM操作。

可见，DOM操作对性能的影响有多大，我们更应该避免在循环中操作DOM，实质上来说，我们要在循环中消除不必要的存储器引用。

## 缩小作用域

小D将主管修改后的代码提交上之后，结果又没通过review，小D十分纳闷，这可是主管亲手写的代码啊。再三犹豫，硬着头皮询问主管。
主管抛给他这样一段代码，让他检验执行时间：

    for (var i = 0; i < 100000000; i++) {
        var a = Math.sqrt(Math.exp(i));
    }

小D新建了一个文件，将该段代码拷了进去，发现执行时间高达1000多ms。主管呵呵一笑，说你把它放在一个函数里，再跑跑试试看。执行结果让小D吓尿了，只有80-90ms。

其实原因在于，直接在最外部执行的那段代码，声明的变量均为全局变量，根据javascript的作用域链的原理，每次查询i均要进行一次全局查找，如果在嵌套较深的函数中访问全局变量，执行查找的成本将会更高，所以我们一定要尽量减少访问全局变量的次数。将最外部执行的代码放入函数中后，声明的变量则均属于局部变量，所以在该函数的局部环境中的变量对象上可以搜索到该变量，性能开销自然小的多。

## 其它优化

小D虽然被主管鄙视了一番，但学习到了许多姿势，感觉B格又提升了不少，并且通过请主管吃饭又学习到了如循环展开，函数节流等各种奇技淫巧，度过了开心的一周。

完！



